L'un des avantages de l'utilisation
d'une suite d'applications,
c'est que ces applications sont conçues
pour travailler ensemble,
et en plus, vous allez
trouver des fonctionnalités,
des mises en page similaires entre elles.
Ça rend alors plus facile
l'obtention de repères,
c'est plus facile
d'apprendre à les utiliser,
et ce que vous avez capitalisé
dans une application,
les fonctionnalités que vous avez
capitalisées dans une application,
eh bien, vous allez pouvoir les utiliser
dans l'autre application.
Regardons, par exemple,
l'application Excel.
Cette application nous permettant
de faire des calculs dans une feuille
contient dans le ruban
l'enregistrement automatique
la disquette de sauvegarde,
l'annulation des dernières opérations,
un onglet Fichier.
On retrouve un ruban attaché à l'onglet.
Onglet Accueil, onglet Insertion,
Dessin, Mise en page, etc.
S j'ouvre maintenant l'application Word
et que je compare le ruban,
je retrouve également dans Word
l'enregistrement automatique,
la sauvegarde, l'annulation
des dernières opérations,
ainsi que le ruban
qui contient le presse-papiers,
la gestion des polices de caractères,
la gestion des paragraphes.
Évidemment, je suis dans Word,
j'ai un petit peu plus d'options pour
les polices et la forme des caractères
que je n'en ai dans une feuille de calcul.
J'ai un petit peu plus
également de fonctionnalités
concernant les mises en page
de paragraphes
puisque je suis dans un traitement texte.
Alors que dans le cas d'un tableur,
je n'ai pas besoin d'autant d'éléments.
Mais a contrario, je dispose
de mise en forme conditionnelle
dans le cas d'une feuille de calcul
que je n'ai pas évidemment
dans le cas d'un traitement de texte.
Prenons par exemple PowerPoint.
Eh bien, dans PowerPoint,
je vais retrouver des éléments similaires,
comme, par exemple,
l'utilisation du copier-coller.
Bien sûr que je vais retrouver
des spécificités au programme,
sinon, tous les programmes
feraient la même chose.
Eh bien, dans le cas,
par exemple, de PowerPoint,
je vais trouver des informations
concernant le diaporama,
les animations, les transitions.
Alors que dans le cas d'un document,
eh bien, je vais trouver des informations
sur la mise en page, sur les références,
sur le publipostage, sur les révisions,
et bien sûr, dans le cas d'un tableur,
tout ce qu'il faut pour les données,
les formules, les mises en page,
le dessin, l'insertion d'éléments.
Bref, je vais bien trouver dans
mes différents programmes
des choses similaires me permettant
de m'y retrouver beaucoup plus facilement.